Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪एक क्षणभंगुर क्षण में, आसमान के नीचे♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪अगली धड़कन एक हज़ार साल तक चल सकती है♪
♪I look back♪
♪मैं पीछे मुड़कर देखता हूँ♪
♪And everything has changed with time♪
♪और समय के साथ सब कुछ बदल गया है♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪मेरी आँखों के सामने, सुन्दर युवा प्रकट होता है♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪जैसे चांदी की चांदनी विलो की युक्तियों को छूती है♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪दिव्य भविष्यवाणी कब अवतरित होगी?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪मेरी भौंहों के बीच एक आकर्षक चमक♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪दर्पण ने मुझे एक संकेत दिखाया है♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪यह मुझे अपना रूप बदलने, स्वर्ग पार करने देता है♪
♪To seek the path of destiny♪
♪भाग्य का मार्ग तलाशने के लिए♪
♪Only then can I meet with you♪
♪तभी मैं आपसे मिल पाऊँगा♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪एक सौम्य मुस्कान, एक कोमल लय♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪मेरा दिल चाहता है कि तुम समझो♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪युवावस्था के दिनों में, उन्मुक्त और मुक्त♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪यह दूसरी दुनिया और भी सुन्दर होती जा रही है♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪मुझे बादलों और बहती धुंध में लिपटा हुआ देखो♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪काश हमारे दिल मिल जाएं♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪दूर से, मैं देखता हूँ कि किसके माथे पर वो मुस्कान है♪
=A Farmer's Fortune=
=एक किसान का भाग्य=
=Episode 19=
=एपिसोड 19=
My father
मेरे पिता
is not real?
वास्तविक नहीं है?
Why have you been lying to me?
तुम मुझसे झूठ क्यों बोल रहे हो?
Xiaosheng.
ज़ियाओशेंग।
Calm yourself.
अपने आप को शांत करो।
Don't get us wrong.
हमें गलत मत समझिए.
I have been trying...
मैं कोशिश कर रहा हूं...
Xiaosheng.
ज़ियाओशेंग।
Village Chief,
ग्राम प्रधान,
perfect timing.
सही समय.
A man insists he is my husband.
एक आदमी जोर देकर कहता है कि वह मेरा पति है।
How ridiculous!
कितना हास्यास्पद है!
I've driven him away.
मैंने उसे भगा दिया है.
That is precisely why I'm here.
मैं यहां इसीलिए हूं।
He is the real Fu Qinghuai.
वह असली फू किंगहुई है।
That's impossible.
यह असंभव है।
The County Yamen's certificate
काउंटी यामेन का प्रमाण पत्र
is right here in my hand.
यह मेरे हाथ में है।
(Certificate of Proof)
(प्रमाण पत्र)
The fake Fu Qinghuai is in my custody.
नकली फू किंगहुआई मेरी हिरासत में है।
Someone has accused you both
किसी ने आप दोनों पर आरोप लगाया है
of plotting together
एक साथ साजिश रचने का
to seize the Fu Family's assets.
फू परिवार की संपत्ति जब्त करने के लिए।
This is a misunderstanding.
यह एक ग़लतफ़हमी है.
Before I married into the Fu Family,
इससे पहले कि मैं फू परिवार में शादी करता,
I had never met my husband.
मैं अपने पति से कभी नहीं मिली थी।
How could I tell the difference?
मैं अंतर कैसे बता सकता हूं?
I was completely deceived.
मैं पूरी तरह से धोखा खा गया।
Even so,
फिर भी,
there has been a formal accusation.
औपचारिक आरोप लगाया गया है।
I must handle this by the law.
मुझे इसे कानून के अनुसार निपटाना होगा।
Take her away.
उसे ले जाओ.
Village...
गाँव...
Don't push me, I can walk myself.
मुझे धक्का मत दो, मैं खुद चल सकता हूं।
Get in.
अंदर आना।
Qingqing.
किंगकिंग.
I've dragged you into this.
मैंने तुम्हें इसमें घसीटा है।
So…
इसलिए…
you truly are a mountain bandit?
क्या तुम सचमुच एक पहाड़ी डाकू हो?
Why would you think that way?
आप ऐसा क्यों सोचेंगे?
Aside from believing I'm a wanted man,
यह मानने के अलावा कि मैं एक वांछित व्यक्ति हूँ,
I can't imagine any reason
मैं कोई कारण नहीं सोच सकता
you'd impersonate Fu Qinghuai.
आप फू किंगहुई का प्रतिरूपण करेंगे।
I'm not a wanted man.
मैं कोई वांछित आदमी नहीं हूं.
My real name
मेरा असली नाम
is Su Yanjin.
सु यानजिन है।
Su Yanjin.
वे यानजिन हैं।
(Tall bamboos tower above lofty flowers.) Could it be
(ऊँचे बांस ऊँचे फूलों के ऊपर खड़े हैं।) क्या ऐसा हो सकता है?
the great scholar Su Yanjin's work?
महान विद्वान सु यानजिन का काम?
Su Yanjin.
वे यानजिन हैं।
So you are that famed great scholar, Su Yanjin?
तो आप वही प्रसिद्ध महान विद्वान हैं, सु यानजिन?
Famed scholar? Exaggeration.
प्रसिद्ध विद्वान? अतिशयोक्ति।
For three generations,
तीन पीढ़ियों से,
my forebears were military commanders.
मेरे पूर्वज सैन्य कमांडर थे।
Yet I never cared for swordplay.
फिर भी मुझे तलवारबाजी में कभी रुचि नहीं रही।
I want to serve in the Imperial Court
मैं शाही दरबार में सेवा करना चाहता हूँ
to realize my ambitions.
अपनी महत्वाकांक्षाओं को साकार करने के लिए.
But my father
लेकिन मेरे पिता
went so far as to bribe the examiner.
यहां तक ​​कि परीक्षक को रिश्वत देने की बात भी कही गई।
My exam paper was swapped out.
मेरा परीक्षा पत्र बदल दिया गया।
I found out about it,
मुझे इसके बारे में पता चला,
so I went to confront my father.
इसलिए मैं अपने पिता से बात करने गया।
Yanjin.
उत्तर.
Before the ancestral memorial tablets,
पैतृक स्मारक पट्टिकाओं से पहले,
as your father, I ask you this,
तुम्हारे पिता के रूप में, मैं तुमसे यह पूछता हूँ,
will you admit your fault?
क्या आप अपनी गलती स्वीकार करेंगे?
What wrong have I done?
मैंने क्या गलत किया है?
It is you, father,
यह आप हैं, पिताजी,
who stopped me from serving in office
जिसने मुझे कार्यालय में सेवा करने से रोका
by resorting to such tactics.
इस तरह की रणनीति का सहारा लेकर।
That is the true wrong here.
यहीं पर असली ग़लती है।
Very well.
अचे से।
You still dare to talk back.
तुम अभी भी जवाब देने की हिम्मत रखते हो।
You've defied me.
तुमने मेरा विरोध किया है।
You unfilial child.
तुम एक असंतानीय बच्चे हो।
This lash
यह चाबुक
is to punish your defiance.
आपकी अवज्ञा को दंडित करना है।
Such behavior is unfilial.
ऐसा व्यवहार माता-पिता के प्रति अनुचित है।
This lash
यह चाबुक
is to punish your abandonment of the ancestral career.
यह आपके पैतृक कैरियर को छोड़ने का दण्ड है ।
Such behavior is disloyal.
ऐसा व्यवहार विश्वासघाती है।
I'll ask you one last time.
मैं आपसे आखिरी बार पूछूंगा.
Do you admit your mistake or not?
क्या आप अपनी गलती मानते हैं या नहीं?
It wasn't my fault.
यह मेरी गलती नहीं थी.
I will not admit it.
मैं इसे स्वीकार नहीं करूंगा.
Then I'll make you admit it.
तो फिर मैं तुम्हें यह स्वीकार करने पर मजबूर कर दूंगा.
How dare you abandon the family career?
आपने पारिवारिक करियर को छोड़ने की हिम्मत कैसे की?
How dare you talk back?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई पलटकर बात करने की?
Will you own up or not?
क्या आप स्वीकार करेंगे या नहीं?
(It's like when family forced a change)
(यह वैसा ही है जैसे परिवार ने परिवर्तन के लिए दबाव डाला हो)
(of college major.)
(कॉलेज प्रमुख के)
So,
इसलिए,
those marks on your body
आपके शरीर पर वे निशान
are from your father's hand.
तुम्हारे पिता के हाथ से हैं।
He struck far too harshly.
उसने बहुत ही कठोरता से प्रहार किया।
To him,
उसे,
going against his wishes
उसकी इच्छा के विरुद्ध जाकर
is the gravest sin imaginable.
यह सबसे गंभीर पाप है जिसकी कल्पना की जा सकती है।
I will not bend to his will.
मैं उसकी इच्छा के आगे नहीं झुकूंगा।
So I left home.
इसलिए मैं घर छोड़कर चला गया।
Unexpectedly, I crossed paths with bandits.
अप्रत्याशित रूप से मेरी मुलाकात डाकुओं से हो गयी।
My wounds hadn't yet healed
मेरे घाव अभी तक ठीक नहीं हुए थे
and was outnumbered.
और संख्या में कम थे।
Later, inside their stronghold,
बाद में, उनके गढ़ के अंदर,
I met Fu Qinghuai,
मैं फू किंगहुई से मिला,
who had also been taken by the bandits.
जिसे भी डाकुओं ने पकड़ लिया था।
We became close confidants.
हम घनिष्ठ विश्वासपात्र बन गये।
One day, I learned
एक दिन, मुझे पता चला
the officials were to wipe out the bandits.
अधिकारियों को डाकुओं का सफाया करना था।
So I fled with him.
इसलिए मैं उसके साथ भाग गया।
And then…
और तब…
In the end…
अंततः…
how did you end up escaping alone?
आप अकेले कैसे बच निकले?
- Quick, Su! - Right.
- जल्दी करो, सु! - ठीक है।
- Stop there! - Hurry, Su!
- रुको! - जल्दी करो, सु!
Stop right there!
वहीं रुक जाओ!
Stop!
रुकना!
Watch out!
ध्यान रहें!
Fu!
वह था!
Stop right there!
वहीं रुक जाओ!
Don't run!
भागो मत!
Stop!
रुकना!
Fu.
वह था।
Fu, stay with me.
फू, मेरे साथ रहो.
I'll fetch a physician.
मैं एक चिकित्सक को बुलाऊंगा.
No...
नहीं...
I can't make it.
मैं यह नहीं कर सकता.
Su.
वे हैं।
To save you,
तुम्हें बचाने के लिए,
I have no regrets.
मुझे कोई पछतावा नहीं है.
It's just...
यह सिर्फ...
In the days to come,
आने वाले दिनों में,
please look after my family.
कृपया मेरे परिवार का ख्याल रखना.
Alright.
ठीक है।
You have my word.
में अपनी ज़बान देता हूँ।
Fu...
वह था...
So many times.
कई बार तो।
I've tried so many times.
मैंने कई बार कोशिश की है.
I wanted to tell you,
मुझे तुम्हें बताना है,
I'm not Fu Qinghuai,
मैं फू किंगहुई नहीं हूं,
but Su Yanjin.
लेकिन सु यानजिन।
But I just couldn't say it.
लेकिन मैं यह कह नहीं सका.
Why?
क्यों?
Because once I speak out,
क्योंकि एक बार जब मैं बोलूंगा,
I'm no longer the father to the children
मैं अब बच्चों का पिता नहीं हूँ
nor your husband.
न ही आपके पति.
Young Master, it's me.
युवा मास्टर, यह मैं हूं।
Come on.
चलो भी।
I'll take you away.
मैं तुम्हें ले जाऊंगा.
No.
नहीं।
I can't leave.
मैं नहीं जा सकता.
If I go,
यदि मैं जाऊँ,
the charges will be confirmed.
आरोपों की पुष्टि की जाएगी।
Then the two children
फिर दोनों बच्चे
will have nothing to do with me.
मुझसे कोई लेना देना नहीं होगा.
I saw Fu die with my own eyes.
मैंने फू को अपनी आँखों से मरते देखा।
That Fu Qinghuai must be an imposter.
वह फू किंगहुई अवश्य ही एक धोखेबाज होगा।
I know something's not right.
मैं जानता हूं कि कुछ ठीक नहीं है।
But he's holding official papers.
लेकिन उनके पास सरकारी कागजात हैं।
He can claim the right to be
वह होने का अधिकार का दावा कर सकता है
Fu Qinghuai
फू क़िंगहुई
and seize the kids and the family estate.
और बच्चों और परिवार की संपत्ति पर कब्ज़ा कर लिया।
So,
इसलिए,
I must expose him in an open way.
मुझे उसे खुलेआम बेनकाब करना होगा।
Young Master, stop talking.
युवा मास्टर, बात करना बंद करो।
Someone will show up.
कोई न कोई तो आएगा ही।
Your crime of impersonation can't be cleared.
आपके छद्मवेश धारण करने के अपराध को माफ नहीं किया जा सकता।
Why stay here only to be punished?
यहां केवल दण्ड पाने के लिए ही क्यों रहें?
Only if you get out
केवल तभी जब आप बाहर निकलें
will my innocence be proved.
क्या मेरी बेगुनाही साबित होगी?
I won't let you face this alone.
मैं तुम्हें इसका सामना अकेले नहीं करने दूँगा।
No matter what happens,
चाहे जो हो जाये,
I'll face it with you.
मैं तुम्हारे साथ इसका सामना करूंगा.
Brother.
भाई।
Why did you quarrel with Mother?
तुमने माँ से झगड़ा क्यों किया?
And that man there...
और वह आदमी वहां...
Tangbao.
तांगबाओ.
I'm your own brother, right?
मैं तुम्हारा अपना भाई हूँ, है ना?
Yeah.
हाँ।
Then from this moment on,
तो फिर इस क्षण से,
trust no one but me.
मुझ पर छोड़ किसी पर भरोसा मत करो।
Son, hurry.
बेटा, जल्दी करो।
Untie this for me.
इसे मेरे लिए खोल दो।
How can you prove you're my father?
आप कैसे साबित कर सकते हैं कि आप मेरे पिता हैं?
Well…
कुंआ…
if I weren't your father,
अगर मैं तुम्हारा पिता न होता,
would I dare
क्या मैं हिम्मत करूंगा
to return so openly?
इतने खुलेआम वापस लौटना?
Why else would they
अन्यथा वे ऐसा क्यों करेंगे?
catch that swindler?
उस ठग को पकड़ो?
I've been away from you for many years.
मैं कई वर्षों से आपसे दूर रहा हूं।
It's my fault I let you down.
यह मेरी गलती है कि मैंने तुम्हें निराश किया।
But…
लेकिन…
I've come back now.
मैं अब वापस आ गया हूं.
I…
मैं…
I am truly your father.
मैं सचमुच तुम्हारा पिता हूँ।
Look.
देखना।
Take a closer look.
ज़रा बारीकी से देखें।
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
I recognized you.
मैंने तुम्हें पहचान लिया.
You're my father.
आप मेरे पिता हैं.
Yes... yes.
हां हां।
I'll take you to a wonderful place.
मैं तुम्हें एक अद्भुत जगह पर ले चलूँगा।
We'll live a better life.
हम बेहतर जीवन जियेंगे.
Qingqing.
किंगकिंग.
Xiaosheng.
ज़ियाओशेंग।
Don't be afraid.
डरो मत.
Come home with me.
मेरे साथ घर आओ.
Let go!
जाने दो!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Auntie, he's my real father.
आंटी, वह मेरे असली पिता हैं।
What nonsense is that?
यह क्या बकवास है?
Your mother'd be heartbroken to hear that.
यह सुनकर आपकी माँ का दिल टूट जाएगा ।
Come on.
चलो भी।
They've been lying to me all along.
वे मुझसे हमेशा झूठ बोलते रहे हैं।
They were never my parents.
वे कभी मेरे माता-पिता नहीं थे।
Ungrateful child.
कृतघ्न बच्चा.
Is how your parents
क्या आपके माता-पिता ऐसे हैं?
have treated you not clear to you?
क्या आपके साथ जो व्यवहार हुआ है वह आपके लिए स्पष्ट नहीं है?
That's enough.
बस काफी है।
I...
मैं...
We only just reunited.
हम अभी-अभी पुनः मिले हैं।
And you want to tear us apart.
और आप हमें अलग करना चाहते हैं।
I don't strike women.
मैं महिलाओं पर प्रहार नहीं करता।
If you don't leave,
यदि आप नहीं छोड़ते,
I'll call the officials.
मैं अधिकारियों को बुलाऊंगा.
Go, quickly.
तेज़ी से जाओ।
Father, when will you take us away?
पिता जी, आप हमें कब ले जायेंगे?
Be patient.
धैर्य रखें।
I have some matters to attend to first.
मुझे पहले कुछ मामलों पर ध्यान देना है।
Afterwards,
उसके बाद,
I'll take care of that shameless couple.
मैं उस बेशर्म जोड़े का ख्याल रखूंगा।
Then I'll take you to another place.
फिर मैं तुम्हें दूसरी जगह ले चलूँगा।
We'll live a good life.
हम एक अच्छा जीवन जियेंगे.
Does that sound good?
क्या यह अच्छा लगता है?
Let's have dinner first.
चलो पहले खाना खा लें.
I'll make noodles for you, Father.
मैं आपके लिए नूडल्स बनाऊँगा, पिताजी।
Good kid.
अच्छा बच्चा.
You've got some skill.
आपके पास कुछ कौशल है.
The spices are well balanced.
मसाले अच्छी तरह से संतुलित हैं।
Stay home and wait for me.
घर पर रहो और मेरा इंतज़ार करो.
Brother.
भाई।
Tangbao.
तांगबाओ.
Help me with something.
मेरी कुछ मदद करो.
No, you've changed.
नहीं, तुम बदल गये हो.
Do you want to save Father and Mother?
क्या आप पिता और माता को बचाना चाहते हैं?
(Next Episode) Tomorrow in the Court Hall,
(अगला एपिसोड) कल कोर्ट हॉल में,
you must insist
आपको ज़ोर देना चाहिए
that He Qingqing conspired with her lover
कि हे किंगकिंग ने अपने प्रेमी के साथ साजिश रची
to seize wealth and take lives.
धन-संपत्ति हड़पना और जान लेना।
I will end you.
मुझे तुम्हें खत्म करना है।
I swear I'll put an end to you.
मैं कसम खाता हूं कि मैं तुम्हारा अंत कर दूंगा।
So you admit
तो आप मानते हैं
that you're not the father of Xiaosheng and Tangbao.
कि आप ज़ियाओशेंग और तांगबाओ के पिता नहीं हैं ।
Are you?
क्या आप?
I hold the official document.
मेरे पास आधिकारिक दस्तावेज है।
No need to prove myself.
मुझे खुद को साबित करने की कोई जरूरत नहीं है.
You're not my father.
आप मेरे पिता नहीं हैं.
You're a killer.
तुम एक हत्यारे हो.
For the Fu Family,
फू परिवार के लिए,
please don't hide the truth anymore.
कृपया अब सच्चाई को मत छिपाइए।
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪मैं एक बार फिर दक्षिणी खेतों की जुताई कर रहा हूँ, अपने विनम्र, देहाती तरीकों से संतुष्ट हूँ♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪मेरा घर दस एकड़ में फैला है, आठ या नौ छप्पर वाले कमरे हल्की छाया में हैं♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪एल्म और विलो के पेड़ छत पर छाया करते हैं, आड़ू और बेर के पेड़ हॉल के सामने खिलते हैं♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪धुंध में लिपटा एक दूर का गाँव। खेतों में हल्का धुआँ उठता है♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪गहरी गली में कुत्ते भौंकते हैं, और शहतूत के पेड़ के ऊपर मुर्गे बांग देते हैं♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪शांत प्रांगण में धूल नहीं घुलती। खाली कमरे में अनंत शांति होती है।♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪लंबे समय तक मैं दुनिया के पिंजरे में कैद रहा, अब मैं प्रकृति की कृपा में लौट आया हूँ♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪ जवानी में मुझे शोहरत का कोई चस्का नहीं था। मेरा दिल पहाड़ों और झरनों की तरफ़ खिंचा चला जाता था।♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪संयोगवश मैं संसार के जाल में फँस गया, तीस वर्ष एक झटके में बीत गए♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪एक बंदी पक्षी अपने जंगल के लिए तरसता है, जैसे तालाब की मछली सागर के लिए तरसती है♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪मैं एक बार फिर दक्षिणी खेतों की जुताई कर रहा हूँ, अपने विनम्र, देहाती तरीकों से संतुष्ट हूँ♪